एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भोर का खजाना]
♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪मैं आग हूँ♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची ताई ची का निर्माण करता है♪
♪लोग अपने शारीरिक आकार को भूल जाते हैं, और अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाते हैं♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। लोग उद्देश्य से भरे होते हैं♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪वे भ्रम से मोहित हैं♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में बैठे हुए♪
♪लोगों को सपने बनाते देखना♪
♪क्या संसार में रहना कष्टदायक है?♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सारी इच्छाएँ भूल जाओ♪
♪अपने सभी विचारों को साफ़ करने के बारे में क्या ख्याल है?♪
♪पतंगे आग में उड़ते हैं♪
♪आग पुरानी बेड़ियाँ पिघला देती है♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
[भोर में खजाना]
[एपिसोड 4]
[मूर्ति में रहस्य, तीन शक्तियां उभरती हैं]
यह ग्रामीण बस्ती से झांग यूजियाओ है।
यदि आपके कोई प्रश्न हों,
उससे पूछो.
झांग यूजियाओ,
क्या आपने हाल ही में कोई भालू या बाघ देखा है?
हाँ।
वहाँ एक सफ़ेद अग्रभाग वाला बाघ था जिसकी आँखें भयंकर थीं
जो पिछले साल पहाड़ों में लोगों को नुकसान पहुंचाते रहे।
शिकारी झाओ का बाघ से सामना
और उसे मार डाला.
बाघ के अवशेष कहां हैं?
खैर, बाघ की लंबाई एक आदमी की ऊंचाई के करीब थी।
शिकारी झाओ स्वयं बाघ को नहीं हिला सका,
इसलिए उसने कुछ शिकारियों से मदद मांगी।
हमने बाघ को मोटी लकड़ियों से उठाया
और इसे नीचे लाने में कामयाब रहे।
हंटर झाओ ने हमें
बाद में बाघ के मांस की एक सभ्य राशि.
क्या आप जानते हैं कि हंटर झाओ कहाँ रहता है?
हाँ।
चलो, रास्ता दिखाओ। चलो।
कृपया।
क्या ज़िचुआन को अमीर नहीं माना जाता?
अमीर लोग भीतरी शहर में रहते हैं।
यहाँ के निवासी
आंतरिक शहर में नहीं जा सकते.
सच कहूँ तो,
यह लोग
ये हैं ज़िचुआन शहर की दीवार.
क्या इसका मतलब यह हुआ
कि यदि कोई आक्रमण हो,
वे पहले हिट लेंगे?
वे यहां स्टार गोल्ड के लिए हैं।
अप्रत्याशित लाभ के लिए.
ऐसा हमेशा नहीं होता।
जो लोग अमीर बनने में असफल रहे
उन्हें यहां आकर यहूदी बस्ती में रहना होगा।
मैं अब दवा उबालना शुरू करूँगा।
ठीक है।
यहां गरीबी मुख्य मुद्दा नहीं है।
सबसे बड़ा मुद्दा
यहाँ हर कोई घावों से पीड़ित है।
कोई दवा उन पर काम नहीं कर रही है,
और मृत्यु ही उनके लिए भाग्य है।
झाओ, क्या तुम घर पर हो?
अंदर आ जाइए।
झाओ,
मा गैंग के ये रईस
मैं आपसे उस सफेद बाघ के बारे में पूछना चाहता हूँ जिसे आपने मारा था।
आप लोग क्या जानना चाहते हैं?
पूछ लेना।
शिकारी झाओ.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
पिछले साल तुमने जो बाघ मारा था वह कहाँ है?
मांस भोजन बन गया।
जहाँ तक हड्डियों का प्रश्न है,
मैंने सुना है कि इनका उपयोग औषधियों के रूप में किया जा सकता है,
इसलिए मैंने उन्हें झांग माज़ी की प्लास्टर की दुकान पर बेच दिया।
उन्होंने कहा कि हुआ तुओ टाइगर बोन पेस्ट
उस चीज़ से बना
गुर्दे और कमर को पोषण दे सकता है और बीमारियों को ठीक कर सकता है।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
आप उससे जाकर पूछ सकते हैं.
मैने जो कहा वह सच है।
आज रात तुम कहाँ गये थे?
मैं बाहर नहीं गया.
मैं यहाँ हमेशा से शराब पीता रहा हूँ।
क्या आप झील के किनारे नूओ ओपेरा देखने नहीं गए?
मैं उन चीजों पर विश्वास नहीं करता.
ठीक है।
चल दर।
सज्जनो!
अगर और कुछ नहीं है,
मैं विदा लेता हूं।
श्री झांग.
क्या आप जानते हैं झांग माज़ी कहाँ है?
हाँ।
कृपया हमें रास्ता दिखाइए.
ठीक है। इस तरफ़।
श्रीमान ज़ुबू. सज्जनों.
तुम मुझसे इतनी देर से मिलने क्यों आ रहे हो?
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या आप झांग माज़ी हैं?
हाँ।
और आप बाघ की हड्डी का पेस्ट बेचते हैं?
मा गैंग के कई लोग
का इस्तेमाल किया है
हुआ तुओ टाइगर बोन पेस्ट जो मैंने बनाया,
और सबने इसकी प्रशंसा की।
क्या ऐसा है?
उस मामले में,
बाघ की हड्डियाँ निकालो और मुझे दिखाओ।
श्री ज़ुबु.
उस चीज़ से बहुत बुरी गंध आती है.
मुझे डर है कि आप इसे बर्दाश्त नहीं कर पाएंगे।
इसे न देखना ही बेहतर है।
अपना मुंह बंद करें।
इसे दिखाना!
ठीक है।
श्री ज़ुबु.
बात यह है कि
बहुत मूल्यवान है.
मुझे लगता है।
अरे हां।
मैंने इसे घर में रख दिया।
श्रीमान ज़ुबू, एक मिनट रुकिए।
वह भागने वाला है।
उसके बाद!
कुंआ...
तो हम चलते हैं।
रुकना!
- बंद करो बंद करो!
वहाँ रुकें!
रुकना!
रुकना।
- यहीं रुको! - रुको!
बूढ़ा बदमाश.
मुझे बताओ।
क्यों भाग रहे हो?
श्री ज़ुबु.
मैं...
क्या आप बाघ की हड्डियां नहीं देखना चाहते?
मैं सोच रहा था
आपके लिए इसे वापस लाने के बारे में।
यदि आप भागना नहीं चाहते,
अपने जूते क्यों ठीक करें?
मुझे डर है कि आपको लंबे समय तक इंतजार करना पड़ेगा।
मैंने सोचा दौड़ना
तेज़ है.
बहुत ज्यादा बकवास!
हत्यारा पकड़ लिया गया है.
उसे ले।
श्री ज़ुबु.
आपने मुझे गलत समझा।
मैं हत्यारा नहीं हूं.
फरार. अधिक गंभीर.
श्री ज़ुबु.
मैंने सचमुच किसी को नहीं मारा।
मैं भाग गया
क्योंकि मैंने जो बाघ की हड्डियाँ बेचीं थीं वे नकली थीं।
मुझे लगा कि तुम्हें वह मिल गया है
और वे मुझे दण्ड देने वाले थे, इसलिए मैं भाग गया।
उसका मुंह बंद करो.
उसे वापस जेल ले जाओ.
ठीक है।
ज़ुबू हुआई।
अब मैं समझा।
आप बलि का बकरा ढूंढ रहे हैं।
मैं तुम्हारा शिकार करूंगा.
श्री ज़ुबु.
शांत हो जाएं।
मुझे लगता है कि उन्होंने कुछ कहा
सच था.
मुझे पूछने दें।
जब मैं हड्डियों के बारे में बात करता हूं तो वह भाग जाता है।
यह अवश्य ही वही होगा।
पहले मैं उससे प्रश्न पूछ लूँ।
यदि यह सचमुच वह है,
तब उसे पकड़ने में देर नहीं होगी।
फू शेंग सही है.
महोदय।
बोलने के लिए धन्यवाद
मेरे लिए.
फिर, झांग माज़ी।
मुझे बताओ।
तुम क्यों भागे?
मैंने आप लोगों से कहा था
क्योंकि मैं जो बाघ की हड्डियाँ बेचता हूँ
सब नकली हैं,
वे सभी कुत्ते की हड्डियों से बने हैं।
मैं उन्हें मा गैंग को बेचता हूं...
ठीक है ठीक है।
सुनना।
मैं तुम्हें बचा रहा हूं.
बस एक मौका, मुझसे झूठ मत बोलना
मैं आपसे झूठ बोलने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें अपने घर ले चलूँगा।
वहाँ बहुत सारी कुत्ते की हड्डियाँ हैं।
लेकिन मैंने सुना है कि
आपको पिछले साल हंटर झाओ से बाघ की हड्डियाँ मिली थीं।
ओह, हाँ, मैंने किया था।
लेकिन मैंने इसका उपयोग नहीं किया.
मैं उसे बेचा।
बहुत सारा पैसा कमाया.
आपने इसे किसे बेचा?
शहर के पश्चिम में एक दवा की दुकान, जिझी हॉल।
[जिज़ी हॉल]
झांग माज़ी ने हमें जो बाघ की हड्डियाँ बेचीं
सभी यहाँ हैं.
मैं इस चीज़ का उपयोग बहुत कम करता हूँ।
मैंने इसे एक साल से भी अधिक समय पहले खरीदा था,
और मैंने केवल कुछ पसलियों का उपयोग किया।
फू शेंग.
आप कमाल हो।
हालाँकि मैंने कभी भी बाघ की पूरी हड्डी नहीं देखी है,
मैंने काफी लाशों का विच्छेदन किया है।
मैं कुछ देर के लिए जा रहा हूं।
फू शेंग.
आप कमाल हो।
तुम उसकी तरह क्यों बोलते हो?
आदमी।
क्या आपको यकीन है कि बस इतना ही है?
क्या जांघ में कोई हड्डी गायब है?
मैं इसे भूल गया.
एक जांघ की हड्डी गायब थी।
जब हमें यह मिला तो केवल तीन ही थे।
क्या आपको यकीन है?
हाँ।
बाघ की हड्डियों की कीमतें अलग-अलग होती हैं।
जब हम उन्हें खरीदते हैं,
हम प्रत्येक भाग के अनुसार अलग-अलग गणना करते हैं।
यह जांघ की हड्डी सबसे महंगी है।
इंतज़ार।
देखना?
मैंने इसे लिख लिया।
तीन जांघ की हड्डियाँ.
[आठ टिबिया हड्डियां, तीन जांघ की हड्डियां]
ठीक है।
कृपया।
[जिज़ी हॉल]
मेरे मित्रों, अब मैं विदा लेता हूं।
फू शेंग.
आप ऊर्जावान दिख रहे हैं। आपको कोई सुराग मिल गया?
यह सचमुच खुशी की बात है।
लेकिन मुझे अभी आपको अनिश्चितता में रखना होगा।
मुझे भी मत बताओ?
यह एक रहस्य है। कोई जल्दी नहीं।
गु तियान.
तुम तेज़ दौड़ो.
वहाँ पर जाना
और उस फांगजियांग का मुखौटा ले आओ।
मैं पूरे दिन तुम्हारा पीछा करता रहा हूं।
आप सबसे तेज़ धावक हैं
हमारे बीच।
यही मैं सुनना पसंद करता हूं।
ठीक है।
क्या यह सिर्फ काम चलाना नहीं है?
मेरा इंतजार करना।
आपको मास्क क्यों चाहिए?
मैंने तुमसे कहा था कि यह एक रहस्य है।
तुम्हें बाद में पता चल जाएगा.
बहुत कंजूस.
सही।
मैं उन लोगों से नफरत करता हूं जो चीजों को अनिश्चित रखते हैं।
तो क्या हुआ?
इसका मतलब है कि वह बुद्धिमान है।
आपकी तरह नही।
तुम्हें भी यह समझ नहीं आया.
मैं...
फू शेंग, तुम क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं।
तो फिर आप क्या देख रहे हैं?
आप एक क्षण में देखेंगे.
चलो एक साथ मरते हैं, हंटर झाओ।
मुझे अपना जीवन दे दो.
मुझे अपना जीवन दे दो!
मैंने तुम्हें पहले ही मार दिया है.
मैने तुम्हें मार डाला!
तुम मेरी जान नहीं ले सकते.
- आओ मुझे ले जाओ! - तो तुम मानते हो!
उन्हे लाओ।
आप...
आपके पास क्या सबूत है?
जब वेन जुए ने आपसे पूछा
आज रात तुम कहाँ गए थे,
तुमने कहा था कि तुम सारी रात शराब पीते रहे।
मुझे इस पर संदेह हुआ.
यदि आप सचमुच पूरी रात घर पर रहे होते,
तो फिर दीपक में तेल क्यों था?
बिलकुल जगह नहीं?
आप चाहते हैं
मुझे इसके लिए दंडित करने के लिए?
यह अकेला
तुम्हें दण्डित नहीं कर सकता।
यह उन चीजों में से एक है जिस पर मुझे संदेह है।
आपने कबूल किया कि
आपने बाघ की हड्डियाँ झांग माज़ी को बेच दीं।
आपने सोचा होगा कि
उसका व्यापार फलफूल रहा था,
और वह हर दिन बहुत सारे प्लास्टर बेचता था
बाघ की हड्डियाँ बहुत पहले ही ख़त्म हो चुकी होंगी।
लेकिन आप कुछ भूल गये.
झांग माज़ी
शुद्ध मुनाफाखोर है।
वह आमतौर पर क्या बेचता है
बाघ की हड्डी का पेस्ट नहीं है,
लेकिन कुत्ते की हड्डी का पेस्ट।
उसने बाघ की हड्डियाँ बेचीं
जिझी हॉल के लिए.
बाघ की हड्डियाँ बहुत शक्तिशाली होती हैं
और महंगा है.
केवल जिझी हॉल का उपयोग किया जाता है
एक वर्ष में कुछ पसलियां।
इसीलिए हमें पता चला
कि बाघ
जांघ की हड्डी गायब है।
शायद
झांग माजी ने इसे पुनः बेचते समय खो दिया।
यह
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन कुंजी
आपके घर में इस कैबिनेट में निहित है।
मेरी सहायता करो।
मुझे यह चमड़े का दस्ताना मिला
आपके मंत्रिमंडल में.
इस पर कुछ सफेद पाउडर है।
मेरे ख़याल से
यह आपके द्वारा बाघ की हड्डियों को पीसने से बचा हुआ अवशेष है।
कुछ ऐसे ही पाउडर हैं
इस तीर पर.
यदि मैं गलती नहीं कर रहा हूं,
यह बाघ की हड्डियों से बना एक तीर है।
अब वह
सबूत
यहाँ है,
आपको और क्या कहना है?
अच्छा!
उस मामले में,
मैं आपको यह बताने से नहीं डरता
मैने उसे मार डाला.
आपने ऐसा क्यों किया?
मैंने उसे मार डाला
क्योंकि वह मरने के लायक था.
लेकिन अब मुझे इसका अफसोस है।
मुझे अफसोस है कि
मैंने सभी लोगों को नहीं मारा
मा गैंग में.
क्या आप मरना चाहते हैं?
मुझे बताओ क्यों?
दिखावा करना बंद करो.
नहीं बूझते हो?
ये सब तुम्हारी मा गैंग की गलती है
कि प्लेग शैतान पैदा हुआ था
इस झील में,
और झील का पानी जहरीला हो गया है।
वहाँ है
आस-पास कोई अन्य पेयजल उपलब्ध नहीं है,
इसलिए हम केवल जहरीला पानी ही पी सकते हैं।
हम हर साल फांगजियांग से शैतान को भगाने के लिए कहते हैं,
लेकिन मेरे परिवार का क्या?
वे पहले ही जहर से मर चुके हैं!
अब
मैं गहरे ज़हर में हूँ
और वह ज्यादा दिन तक जीवित नहीं रहेगा।
क्या उसने शैतान को भगा दिया?
चूँकि वह प्लेग शैतान को दूर नहीं भगा सकता,
और अपने परिवार की जान नहीं बचा सकता,
मैं भी शायद
उसे मेरे साथ ले जाओ.
अफ़सोस की बात है।
मैंने सोचा
किसी को पता नहीं चलेगा
अगर मैं मारने के लिए हड्डी के तीर का इस्तेमाल करता हूं।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
आप इसे ठीक से देख लेंगे।
यह आप है!
आप...
तुम बहुत उलझन में हो.
तुमने अभी क्या चाल चली?
यह कोई चाल नहीं है.
यह छाया कठपुतली है।
यहां तक ​​कि सम्राट भी इसका आनंद लेता है।
आप वाकई शानदार हैं।
एक छाया ने उससे सब कुछ कबूल करवा लिया।
जैसा कि कहा जाता है,
एक स्पष्ट विवेक
झूठे आरोपों पर हँसता है
इस छाया से तुम्हें डरना नहीं चाहिए।
यह सही है।
आपका क्या मतलब है?
इसे लें।
मेरा मानना ​​है कि मुसीबत आपसे चिपकी रहती है।
हम अभी-अभी ज़िचुआन पहुंचे हैं,
अभी तक गेट के अंदर भी प्रवेश नहीं किया है,
और आपने इतनी परेशानी खड़ी कर दी है।
यदि वेन जुए समय पर नहीं पहुंचे होते,
हम यहीं मर गए होते.
तो क्या तुम्हारा किसी से झगड़ा हुआ है?
मैं तुम्हारी रक्षा कर रहा था.
अज्ञानी मत बनो.
कुंआ।
मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद, श्री गु.
मुझे लगता है
यह इतना सरल नहीं है.
मैंने तुम्हें ज़ियांगशुई झील के पास देखा था,
लेकिन आप जल्द ही गायब हो गए.
मैं डरा हुआ था
हम कोई बड़ा दृश्य नहीं बना पाएंगे
और आप हमें नोटिस नहीं करेंगे.
मैं जानता था।
अपने छोटे से साहस से,
आपने ज़ुबु हुआई के पैर को गले लगाया होगा और चिल्लाया होगा,
"मेरी सहायता करो"।
यदि आप हमें नहीं ढूंढ पाए,
मैं तो बिल्कुल यही करने जा रहा था।
जल्दी करो।
सर, रुकिए.
मेरी जानने की इच्छा है
अगर ज़ियांगशुई झील का पानी
सचमुच ज़हरीला है.
आस-पास रहने वाले निवासियों के चेहरों पर घाव थे
क्योंकि झील का पानी जहरीला था।
उस मामले में,
मेरा एक अनुरोध है,
और मुझे आशा है कि आप मुझ पर एक उपकार कर सकेंगे।
मैं झील के पानी का स्वाद लेना चाहता हूँ।
फू शेंग, क्या तुम पागल हो?
वह पागल फू है.
यदि वह पागल नहीं है तो कौन है?
मैं एक चिकित्सक भी हूं।
मैं देखना चाहता हूँ कि क्या मैं ज़हर का इलाज कर सकता हूँ
ठीक है।
चल दर।
उसने कहा, ठीक है। जाओ।
यह
[जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स]
[सोंग जिंगे, जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष]
अध्यक्ष जी, आपके लिए सब कुछ अच्छा हो।
इंतज़ार।
आप क्या कर रहे हो?
आप मुझे बताएं।
मैं...
मेरे पैरों पर कुत्ते की विष्ठा है।
तुम किस बात पर चिल्ला रहे हो?
कुत्ते की विष्ठा का मतलब है सौभाग्य।
आपको हर कदम पर सफलता की कामना करता हूँ।
[सन सिमिंग, हॉर्स स्लेव]
[जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स]
वह अभी भी शराब क्यों पी रहा है?
चिंता मत करो।
क्या आपको उसकी कुशलता पर विश्वास नहीं है?
पानी जहरीला नहीं है.
बिलकुल नहीं।
चलो भी।
जो लोग झील के पास रहते हैं और पानी पीते हैं
अलग-अलग स्तर तक जहर दिया गया है।
क्या तुम मेरा चेहरा नहीं देख सकते?
अब आप कहते हैं कि पानी जहरीला नहीं है।
क्या आप सोचते हैं कि हम मूर्ख हैं?
मैंने अभी-अभी यह पानी पिया है,
यह जहरीला नहीं है.
ऐसा कैसे हो सकता है?
नहीं...
श्री ज़ुबु.
पानी पीने के अलावा,
गांव वाले मिलकर और क्या करते हैं?
आस-पास रहने वाले लोग
पूजा करने जाते थे
फांगजियांग की प्रतिमा हर दिन
और पवित्र कुण्ड के पवित्र जल से अपने चेहरे धोएँ।
पवित्र कुंड क्या है?
वहाँ।
[संयम से अपनी स्थिति बनाए रखें]
तुमने मुझे यहाँ क्यों बुलाया?
मैं इन दिनों काफी व्यस्त रहा हूं।
चैंबर ऑफ कॉमर्स ने आपको सौंपा
इस वर्ष इनाम जारी करने के साथ।
क्या सब कुछ ठीक चल रहा है?
मेरे पास बहुत सारे दुर्लभ खजाने हैं।
कृपया हमें देखने में मदद करें
जब आपके पास कुछ खाली समय हो.
मेरे पास इतना समय नहीं है.
मुझे आपकी दृष्टि पर भरोसा है.
[ली झिझुओ, जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के उपाध्यक्ष]
लेकिन
मैंने सुना है कि जब इनाम जारी किया गया था,
आपने एक जेड प्लेट जोड़ा.
क्या वह सच है?
इस बार मैंने सूची नहीं देखी,
लेकिन ये बातें
सभी उपयोगी हैं.
प्रत्येक वस्तु को अच्छे मूल्य पर बेचा जा सकता है।
वह ठीक है।
आप शहर से इतनी दूर आये हैं
बस मुझसे यह पूछने के लिए?
झिझुओ.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स
इसकी स्थापना मेरे द्वारा, सोंग जिंगे द्वारा की गई थी।
मैं तो बस इसके कुछ मामलों के बारे में पूछ रहा हूँ।
मुझे लगता है कि यह बहुत ज्यादा नहीं है, है ना?
अध्यक्ष.
आप बहुत गंभीर हैं.
बेशक, आप जो चाहें पूछ सकते हैं।
यह पवित्र तालाब है।
यह पानी कहां से आता है?
हर बार जब बारिश होती है,
इस कुंड में वर्षा का पानी जमा होता है,
और आस-पास रहने वाले निवासियों
लोग अपना चेहरा धोने के लिए पानी का उपयोग करते हैं।
पानी का रंग ऐसा क्यों है?
इतना अजीब?
मूर्ति के आध्यात्मिक शरीर पर सिर्फ लेप लगाया गया था।
बारिश ने इसे धो दिया।
इसके आध्यात्मिक शरीर को लेप करने से आपका क्या तात्पर्य है?
इसका मतलब है कि इसे पुनः रंगा गया है।
चित्रकारी तो चित्रकारी है।
आध्यात्मिक बात क्यों?
मुझे जहर का स्रोत पता चल गया।
ज़ियांगशुई झील का पानी जहरीला नहीं है,
परन्तु पवित्र कुण्ड का जल पवित्र है।
क्या पानी जहरीला है?
फू शेंग, तुम ठीक हो?
मूर्ति पर लगा लाल रंग ही जहर है।
बकवास!
तुम भगवान का अपमान कर रहे हो.
यह पवित्र जल मूर्ति के सुनहरे शरीर से होकर कुंड में प्रवाहित होता है।
हाँ।
इसे पहले से ही दैवीय शक्ति का आशीर्वाद प्राप्त है।
यह जहरीला कैसे हो सकता है?
सही।
मुझे लगता है कि यह युवा चिकित्सक
कुछ नहीं जानता
और वह सिर्फ एक ढोंगी है!
- वह तो बस एक ढोंगी है! - हाँ, एक ढोंगी!
बकवास।
आप सब लोग चुप हो जाओ!
बच्चा।
क्या आप निश्चित हैं कि लाल रंग जहरीला है?
बिल्कुल हाँ।
और मैं इलाज कर सकता हूँ
यह जहर.
ठीक है।
मुझे आप पर विश्वास है।
आप सभी को लगता है कि यह लाल रंग जहरीला नहीं है।
इसे आजमाने की हिम्मत कौन करेगा?
कौन?
यह सही है।
मैं...
मुझे कोशिश करने दो.
अगर यह लाल रंग सचमुच जहरीला है,
इससे आपकी मा गैंग को परेशानी से बचाया जा सकेगा
मेरा सिर कलम करने का.
उसे जहर दिया गया है।
वह...
ज़हर का स्रोत
क्या मूर्ति का रंग सचमुच लाल है?
वह चीज़ जिसके लिए हम हर दिन प्रार्थना करते थे
यह हमारी मौत का वारंट बन जाएगा।
देखना!
उसे पहले ही जहर दिया जा चुका है।
वह मर रहा है.
यह कक्ष ही होगा।
अध्यक्ष.
उपाध्यक्ष।
क्या चल रहा है?
मा गैंग को आज रात जियांगशुई झील के पास जहर का स्रोत मिला।
जो मूर्ति पर लाल रंग था।
उन्हें पता नहीं चलेगा
यह हम ही थे जिन्होंने उन्हें जहर दिया था, है ना?
मेरे पास कोई सुराग नहीं है।
गाड़ी तैयार करो.
चलो अब मा गैंग चलते हैं।
हाँ।
मैं अभी सेना तैयार करूंगा।
मा गैंग के लोग जीने से थक गए हैं।
अध्यक्ष.
उन्होंने हमें खोजने का आदेश दिया
जहां जेड प्लेट जितनी जल्दी हो सके।
यदि इसे ढूंढना इतना आसान है,
वे हमें क्यों ढूंढेंगे?
सही।
चलिए पहले इस बारे में बात नहीं करते
अंदर का बूढ़ा आदमी
ऐसा लग रहा था कि मामला संदिग्ध हो रहा है।
तो फिर हम...
अभी उसे डराओ मत.
आप इस पर नजर रखें.
अपने आदमियों से कहो कि वे चीज़ें साफ़ रखें।
समझ गया।
अपना मुँह खोलो।
आपको कैसा लगता है?
यह काम करता है।
वास्तव में यह कारगर है!
इस जहर का सचमुच इलाज संभव है!
- हाँ. - ठीक है.
उस मामले में,
हम बच सकते हैं.
सही!
चमत्कारी चिकित्सक.
जीवित बोधिसत्व.
हमारी जान बचाओ.
साथियों.
आपको ऐसा करने की जरुरत नहीं है.
उतराना।
मैं आप सभी को बचाने की पूरी कोशिश करूंगा।
धन्यवाद, चमत्कारी चिकित्सक!
धन्यवाद।
हम आप पर भरोसा कर रहे हैं.
आप हमारी जीवन रेखा हैं.
हंटर झाओ, क्या तुम पागल हो?
- रुको! - वह पागल हो गया है।
क्या?
आपको डर है कि ऐसा करने से
देवताओं का अपमान करेगा, है ना?
क्या आप सब भूल गए?
कितने लोग
क्या इस मूर्ति से किसी को जहर दिया गया है?
क्या आपको इसे छोड़ना होगा?
और अधिक लोगों को मारने के लिए?
जागो।
आज।
यदि यह चमत्कारी चिकित्सक न होता,
कौन जानता है कि कितने लोग मर गए होंगे।
हां आप ठीक कह रहे हैं।
हम इस मूर्ति को नहीं रख सकते.
हम नहीं कर सकते.
यह एक आपदा है.
चलो इसे नीचे धकेलें!
हाँ!
इसे दबाएं!
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪यह आपके जीवन के हर पन्ने जैसा है♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है, तो प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
साथियों.
पीने से पहले पानी को उबालना चाहिए,
अन्यथा आपकी आँतें ढीली हो जाएंगी।
पानी में ज्यादा देर तक न रहें,
वरना तुम्हें सर्दी लग जाएगी.
उन्हें छोड़ दो।
वे बहुत खुश हैं।
चैंबर ऑफ कॉमर्स यहां है।
दौड़ना!
चल दर।
अध्यक्ष महोदय, भगवान आपका भला करे।
ये आदमी कौन है? कितनी शानदार उपस्थिति है!
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष,
गीत जिंग्ये.
क्या वह सॉन्ग जिंगे है?
अच्छा, अच्छा.
अध्यक्ष सोंग,
तुम्हें यहाँ क्या लाया?
मुझे अभिवादन करने जाना चाहिए था.
क्षमा मांगना।
हमें यहाँ क्या लाया?
बेशक यह आप ही हैं, मा गैंग।
मैं आपसे बात नहीं कर रहा हूं।
आपके नेता चे हुजुए कहां हैं?
बेशक, वह शहर में है।
तुम्हें तो पता था। तुम क्यों पूछ रहे हो?
अध्यक्ष.
आप इतने सारे लोगों को मेरे घर लाए,
आपका क्या मतलब है?
क्या यह वही व्यक्ति है जिसने जल विष का समाधान किया था?
ज़ियांगशुई झील में तथाकथित ज़हर
यह तो बस एक आवरण है।
अब जब यह पर्दा उठ गया है,
क्या चेयरमैन बहुत निराश हैं?
आपका क्या मतलब है?
इसका चेयरमैन से क्या संबंध है?
इसके बजाय, आप मा गैंग
मूर्ति को तोड़ दिया।
क्या आपको प्लेग के शैतान से डर नहीं लगता?
उपाध्यक्ष महोदय बीच में बोलने के लिए इतने उत्सुक थे,
शायद आपको पहले से ही पता था कि पानी जहरीला नहीं है,
और मूर्ति में जहर था?
क्या यह हो सकता है कि
उपाध्यक्ष महोदय, क्या किसी ने यह जहरीला रंग लगाया है?
ज़ुबू हुआई।
आपके पास कोई सबूत नहीं है,
इसलिए मुझे बदनाम करना बंद करो।
मैं आपकी निंदा करता हूँ?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि कोई नहीं जानता
आपके चैंबर ऑफ कॉमर्स ने क्या किया?
जब तुम्हें जल का स्रोत नहीं मिल सका,
आप यह गंदी चाल लेकर आये.
तुमने मूर्ति को ज़हरीले रंग से रंग दिया
और लोगों को जहर दिया
बस हमें दूर भगाने के लिए
ताकि आप स्टार गोल्ड के खनन अधिकारों पर एकाधिकार कर सकें।
क्या आप इसे स्वीकार करने का साहस रखते हैं?
ज़ुबू हुआई ने कहा
जल स्रोत?
इसका मतलब क्या है?
यह सब प्रारंभ हुआ
जब दो गिरोह लड़ रहे थे।
हर किसी को पता है
ज़िचुआन शहर के बाहर की खदान
एक प्रकार के बहुमूल्य खनिज से समृद्ध है
जिसे स्टार गोल्ड कहा जाता है।
मा गैंग और चैंबर ऑफ कॉमर्स
लोग सोने की ओर आकर्षित हुए थे।
खनन के लिए, दो गिरोह
खदान के दोनों ओर तैनात थे
और ज़ियांगशुई झील को साझा किया।
लेकिन, समय के साथ,
दोनों गिरोहों के बीच टकराव बढ़ता ही गया,
और अंत में
जल स्रोतों के लिए लड़ाई छिड़ गई।
मा गैंग
उस युद्ध में बड़ी जीत हासिल की।
युद्धक्षेत्र की सफाई करते समय,
मा गैंग ने अपने आदमियों को दफनाया,
और सदन को डराने के लिए,
उन्होंने सभी शवों को ढेर कर दिया
झील के किनारे चैंबर ऑफ कॉमर्स का,
लाशों का पहाड़ बन गया।
कि बहुत ज्यादा है।
कई दिनों तक लाशों का पहाड़ वहाँ जमा रहा,
और निवासियों ने पानी लाने की हिम्मत नहीं की।
हर कोई शिकायत कर रहा था,
सोच रहा हूँ कब तक
मा गैंग शवों को वहीं छोड़ देता था।
नेता।
हम इन शवों को कब हटाएंगे?
हर बार जब हमारे आदमी यहाँ से गुजरते हैं,
वे इतनी जोर से खांसते हैं कि लगभग उल्टी कर देते हैं।
गंध असहनीय है.
आस-पास रहने वाले लोग
यहाँ पानी लेने आने की हिम्मत मत करो।
वे अक्सर हमारे दरवाजे पर आकर परेशान करते हैं।
उन्हें बनाने दो.
जब वे जीवित रहने के लिए बहुत प्यासे हो जाते हैं,
वे पानी लेने आएंगे
चाहे वहां शव हों या नहीं।
दो दिन बीत गए,
जिन निवासियों के पास वास्तव में पानी नहीं था
कुछ पानी लेने जाने का निर्णय लिया।
जब वे झील के पास आये,
उन्होंने पाया कि शवों का पहाड़ गायब हो गया था,
और इसके बजाय,
झील में चारों ओर लाशें तैर रही थीं।
यह अचानक
उस दिन से बारिश शुरू हो गई,
और कई दिनों तक भारी बारिश हुई,
और ऐसा लग रहा था जैसे बाढ़ आने वाली है।
लोगों ने कहा
यह मा गैंग ही होगा,
जिससे यहां आक्रोश बढ़ गया
और प्लेग शैतान को जन्म दिया।
ऐसा कहा जाता है कि प्लेग शैतान
अक्सर नदियों और झीलों के पानी में दिखाई देता है,
फैलती हुई प्लेग
और आपदाएँ ला रहे हैं।
जब तक बुरे लोग इसका फायदा उठाते रहेंगे,
मुझे डर है कि यह अफवाह जंगल की आग की तरह फैल सकती है।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह अफवाह जल्द ही मा गैंग तक पहुंच गई।
उन्होंने यह भी शुरू किया
डरना।
उन्होंने एक अजीब आदमी को आमंत्रित किया
जिन्होंने दावा किया कि वे फांगजियांग की इच्छा से जुड़ने में सक्षम हैं।
केवल फ़ांगज़ियांग की शक्ति का उपयोग करके ही बुराई को दबाया जा सकता है
क्या बारिश रोकी जा सकती है?
मा गैंग ने फांगजियांग की एक प्रतिमा भी स्थापित की
मूल शरीर पर्वत के स्थान पर।
चमत्कारिक रूप से,
फांगज़ियांग प्रतिमा के दमन के साथ,
बारिश
वास्तव में बंद कर दिया.
मा गैंग को इस अजीब आदमी पर विश्वास था
और उन्हें आपदाओं को खत्म करने के लिए हर साल नूओ नृत्य करने के लिए आमंत्रित किया।
उन्होंने मा गंग को भी आदेश दिया
मूर्ति को लाल रंग से पुनः रंगना
और मूर्ति के सामने एक तालाब खोल दिया,
यह कहते हुए कि बारिश जड़हीन पानी है।
भविष्य में जब फिर बारिश होगी,
बारिश मूर्ति पर पड़ेगी
और वह शुद्ध और धन्य हो जाएगा।
लोग पूल में बारिश के पानी से अपना चेहरा धो सकते हैं
दुर्भाग्य को दूर करने के लिए.
तब क्या?
तब,
ऐसा प्रतीत होता था कि प्लेग का शैतान जियांगशुई झील में रहता था।
तभी से झील का पानी जहरीला हो गया।
और इसे पीने से विषाक्तता हो सकती है।
वास्तव में,
निवासी बस
इस विवाद के पीड़ित.
उन्होंने कुछ भी ग़लत नहीं किया है,
वे बस जीना चाहते हैं.
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
आपने फांगजियांग को भी यहां भेजा है।
आप हर साल मूर्ति पर ज़हरीला रंग लगाने के लिए आदमी भेजते हैं,
क्या यह सिर्फ़ उनकी नाराज़गी को और गहरा करने के लिए नहीं है
हमारी तरफ़?
ज़ुबू हुआई।
तुम बकवास करते रहते हो.
क्या आप युद्ध शुरू करना चाहते हैं?
चलो लड़ें, मैं तुमसे नहीं डरता।
दोस्तो!
तैयार हो जाओ।
[शो में जानवर प्रॉप्स हैं]
[फिल्मांकन के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुंचाया गया]
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪यह ऐसा है♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪जब भोर होती है♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪फर्क पैदा करें♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪हम महिमा पाएंगे♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪